‘244 ARGUMENTUM

quis alteri in longius tempus aliquid mutuum det
aut concredat, nisisi id suo periculo faeere velit
(p. 915. D. E.); de pecuniae collationibus et colle-
ctione stipis (p. 915. Ε. —- 916. A.); de emtionis
venditionis peractae auctoritate, deque legitima mer·
cium redhibitione (p. 916. Α. -- C.); de fraude
in rerum venditione deque mercium adulteratione
graviter punienda (p. 916. D. — 918. Α.); de fa-
ctitandis cauponariis et institoriis negotiis (p. 918.
A. - 920. C.); denique de operarum locatione con·
ductione, quo loco breviter etiam de militibus iusto
honore efficiendis monetur (p. 920. C. — 92⁶2. A.).
His expositis transitur ad tutorum et pupillorum
iura et officia. Itaque deinceps de testamentis ae
tutelis explicatur. Et testamenta , uidem ostenditur
nemini cuiquam atbitrio³ suo {sacer :licen-e, quando*
quidem bona cuiusque magis reipublicae quam sin-
gulorum civium propria sinu-qua· sententia explicata
copiose disseritur de patrimonii hereditate recte con-
stituenda3 de testamentorum intermissorum supplemen-
tis3 de propinquorum connubii83 denique de ἣ rvaq‘da
familiarum perpetuitate, si quis sine masc prole
decesserit-„deque filiorum superstitum euratione ‚¹1³-
--322 A. -γ, 926. 9.). ,- ΙΤιιηι exponitur-‘destinetis
⁴sic, ut aute omnia ‚graviter doceatur„ quanti, cases
facienda sit et quanta oum fide ,etreligioneeuranda
atque obeunda. Quibus expositis praecipitur'g‘omniuo,
ut tutores et magistratus orbos parentibus‚suae cu-
rae concreditos pari amore amplectanturssatquesuos
ipsorum liberos, ac poena constituitur tam tutoribus
quam magistratibus pupillorum res male gerentibus (p.
926. Ι). - 928. D.). — Acceditur deinde ad mutua
patrum. et filiorum odia atque inimicitias, ostendi-
turque, quid patri in filium sibi exosum tacere'et
quatenus eum exheredare aut abdicare, liceat, ao vi-
cissim qua conditione filio liceat patri litem inten-
dere (p. 928. D. —— 929. E.)- —- Tum exponiturde
divortiorum necessitate recte iudicanda, praeeipi-
turque accurate, quatenus facto divortio. novumlina-
*trimonium inire liceat et quid liberisffieridebeagflui
ab coniu ibus rocreati fuerint (p. 929. 1⁴2····?·.·7 930.
Ε.). - roce itur deinde ad officia parentibus de-
bita. Quae quidem indicantur longe gravissima esse
atque sanctissima, ex quorum religiosa ‚observatione

